--- Page 1 ---
1PROGRAMA BÁSICO  
PARA EL ENTRENAMIENTO EN CASAEjercicios en tiempo de coronavirus

--- Page 2 ---
2Frente a la contingencia nacional por Coronavirus, el 
Departamento de Deportes de la Universidad Diego 
Portales pone a tu disposición esta guía básica de ejercicios 
en casa, basada en algunos artículos de diversos gimnasios y 
revistas que consideramos útiles para entrenar incluso en un 
espacio reducido. • Esta guía te ayudará a fortalecer tus defensas mediante 
la práctica de una sencilla rutina de ejercicios, que puede 
ser realizada en casa sin material de gimnasio . 
• Te tomará solo unos minutos al día y conseguirás despejar 
tu mente, perder peso y mantenerte en forma. 
• Si logras hacer de ella un hábito, puedes mantenerla 
después de que se levante la cuarentena. #YOENTRENOENCASA

--- Page 3 ---
3CALENTAMIENTO
15 MINUTOS
Para hacer ejercicio en nuestras casas, también es necesario 
realizar un calentamiento adecuado, para el cual podemos 
dedicar 15 minutos  aproximadamente para entrar en calor.
Esto contribuye a prevenir lesiones musculares o problemas a 
nivel cardio vascular.
Para esto bastará que realicemos cualquier tipo de 
movimientos dinámicos , que apunten a segmentos 
musculares específicos y a las articulaciones cercanas a estos.

--- Page 4 ---
4TIPS PARA EL CALENTAMIENTO
UTILIZA TUS RECURSOS
• Si tienes Xbox, PlayStation, o cualquier consola de 
videojuegos , aprovecha y descarga algún juego de baile 
o que implique movimiento físico. ¡Puede ser una forma 
divertida de entrar en calor!
• Aprovecha YouTube . En esta plataforma puedes 
encontrar mucho material con pequeñas rutinas de 
entrada en calor, bailes entretenidos, HIIT y ejercicios 
dinámicos.• ¡Pon tu música favorita  y BAILA! Es un excelente 
calentamiento que ayudará a elevar tus pulsaciones y 
preparará tu cuerpo para entrenar.
• ¿Tienes una cuerda, balón de fútbol, skate o similar? 
Aprovéchalos.
• Puedes también crear tu propio circuito con los ejercicios 
de esta guía, agregar intensidad y armar tu propio 
calentamiento.

--- Page 5 ---
5INDICACIONES
• A continuación, se presentan una serie de ejercicios 
divididos en tren inferior, superior y zona media . 
El objetivo es que puedas elegir dentro de estas 
alternativas para mantenerte activo durante el periodo de 
cuarentena.
• Intenta elegir 3 – 5 ejercicios  de tren superior e inferior 
y al menos 1 – 2 ejercicios de zona media. Puedes realizar 
cada ejercicio de forma individual o de circuito.• Realiza 3 – 5 series en rangos de 10 a 30  repeticiones, 
con descansos de 45 a 90 seg. Considera los 
implementos que puedas tener en casa (bandas, sillas, 
entre otros).
• Intenta entrenar al menos 2 – 3 veces por semana.
• Elige el ejercicio aeróbico que se acomode mejor a tus 
tiempos.

--- Page 6 ---
6EJERCICIOS DE  
TREN INFERIOR

--- Page 7 ---
7SENTADILLA CON PESO CORPORAL
• Si te resulta difícil llegar profundo, puedes realizarla 
hacia un cajón/silla.
• Desciende de manera controlada, asegurando que 
tus rodillas no se junten y manteniendo la tensión 
en tu zona media.
• Intenta mantener alineadas tus rodillas con la punta 
de tus pies.


--- Page 8 ---
8SALTO SENTADILLA
• Procura una buena amortiguación, al caer, baja 
controlado y elévate con potencia.
• Al descender, mantén la forma de la sentadilla 
convencional.
• Utiliza tus manos y brazos como impulso.
• Recuerda mantener las rodillas alineadas con la 
punta de tus pies.


--- Page 9 ---
9ESTOCADA HACIA ATRÁS
• Puedes realizar la estocada hacia atrás, en el lugar 
o hacia adelante.
• Procura que tus piernas formen un ángulo de 90 
grados, evitando que la rodilla sobrepase la punta 
del pie.
• Mantén tu zona media contraída para no perder la 
postura del ejercicio.


--- Page 10 ---
10ESTOCADA CON SALTO
• Mismo principio del salto sentadilla, manteniendo la 
postura de la estocada.


--- Page 11 ---
11ESTOCADA BÚLGARA
• Con el pie delantero más adelante, el ejercicio se vuelve 
más dominante de cadera.
• Con el pie delantero posicionado más atrás, el ejercicio 
se hace más dominante de rodilla.
• Tratar de alcanzar la mayor profundidad posible, 
manteniendo la postura del tronco.
• Al bajar, tu rodilla no debe sobrepasar la punta del pie.


--- Page 12 ---
12PUENTE DE GLÚTEO
• Con los pies adelantados, mayor tensión en 
isquiotibiales.
• Con los pies más cerca del cuerpo, mayor 
tensión en glúteos.
• Concéntrate en empujar con el talón y contrae 
fuertemente el glúteo al extender la cadera.


--- Page 13 ---
13HIP THRUST
• Puedes realizarlo tanto a un pie, como con 
ambos. También puedes colocar un pie 
adelantado y solo en apoyo de talón.
• Puedes utilizar cualquier banca, cajón o silla 
para realizar el ejercicio.
• Concéntrate en empujar con la planta 
completa y contraer fuerte el glúteo al 
extender la cadera.
• Mantén siempre tu vista hacia el frente y el 
mentón pegado al pecho.


--- Page 14 ---
14HIP THRUST A UN PIÉ
• Si tienes, puedes utilizar una banda elástica 
o un peso en la cadera de la pierna que está 
apoyada para agregar dificultad al ejercicio.
• Concéntrate en empujar con la planta 
completa y contraer fuerte el glúteo al 
extender la cadera.
• A diferencia del Hip Thrust con ambos pies, acá 
deberíamos empujarnos hacia atrás (generando 
un efecto bisagra en nuestro movimiento)


--- Page 15 ---
15PESO MUERTO A UNA PIERNA
• Siéntete libre de agregar algún objeto de peso, 
pueden ser botellas con agua, paquetes de arroz 
o simplemente realizarlo con peso corporal.
• Mantén la rodilla de la pierna que va al suelo 
con una leve flexión.
• Mantén en una misma línea tus rodillas y las 
puntas de tus pies.
• Puedes realizar este ejercicio con ambas 
piernas si se te dificulta.


--- Page 16 ---
16PATADA DE GLÚTEO
• Mantén la espalda recta sin curvar tu espalda 
e intenta que la tensión provenga desde tus 
glúteos.


--- Page 17 ---
17PISTOLS SQUAT CON BANCO
• Ensayar la pistol squat de pie sobre un banco  nos da 
más libertad para mover la pierna que queda libre: no 
es necesario que se mantenga siempre a 90 grados, 
sino que podemos “dejarla caer” para hacer más fácil el 
movimiento.
• Si ya te sientes preparado con este movimiento, puedes 
intentar remover el banco y llegar al suelo.
• TIP: Antes de meternos con la pistol squat deberíamos 
ser capaces de realizar una sentadilla tradicional sin peso 
con un rango completo de movimiento


--- Page 18 ---
18 
TREN INFERIOR
Con banda elástica opcional

--- Page 19 ---
19MONSTER WALKS
• Puedes realizarlo con o sin bandas elásticas, en caso 
de contar con ellas, puedes ajustar la altura en la que 
posicionas la banda (más arriba menor dificultad).
• Mantén la postura correcta e intenta siempre bajar lo 
más profundo que puedas.


--- Page 20 ---
20ABDUCCIÓN CON BANDA ELÁSTICA
• Puedes realizar con o sin bandas elásticas.
• Coloca la banda a la altura de tus rodillas, mantén el 
tronco recto evitando la deformación de la postura.
• Ejecuta este ejercicio con cierto grado de flexión de 
cadera, esto limitaría la participación del tensor de la 
fascia lata y facilitaría una mayor activación del glúteo.


--- Page 21 ---
21PESO MUERTO CON BANDA ELÁSTICA
• Puedes realizar este ejercicio con banda elástica o con 
algún objeto de peso (botella de agua, bolsas rellenas, 
etc.)
• Asegúrate de mantener el tronco erguido y contraer tus 
glúteos en todo momento.


--- Page 22 ---
22PATADA DE GLÚTEO CON BANDA
• Puedes realizarlo también con peso corporal.
• Mantén la espalda recta sin curvar e intenta que la 
tensión provenga desde tus glúteos.
• Coloca la banda desde tu rodilla hasta el pie que será 
extendido, o desde tus manos, dependiendo del tamaño 
de la banda.


--- Page 23 ---
23ABDUCCIÓN DE PIE CON BANDA
• Coloca la banda entre tus piernas, considerando mayor 
dificultad mientras más abajo se encuentre esta.
• Asegúrate de mantener tu cuerpo fijo, contraer tu 
abdomen y mantener la postura. 
• Puedes ayudarte apoyándote en una pared.


--- Page 24 ---
24EJERCICIOS DE  
TREN SUPERIOR

--- Page 25 ---
25PUSH UP TRADICIONAL
• Intenta que tus codos queden por debajo de tus hombros.
• Baja en un solo bloque, mantén tu abdomen contraído y 
trata de que no se deforme tu columna.
